Qual o comparativo de forma prática?
O nanoempreendedor, ele tem uma receita anual máxima de até 40 mil reais.
Até porque estamos considerando metade do que hoje o MEI tem, que é até 81 mil.
Digamos que aqui é 40 mil e meio, né?
Mas eu coloquei aqui para vocês 40 mil para ficar mais fácil.
O tipo de pessoa que está no Nando Empreendedor?
Aqui, com certeza, uma pessoa física.
Já o MEI é uma pessoa jurídica.
Qual vai ser a tributação principal?
Isento do IBS e da CBS, ou seja, a carga tributária menor, com incentivos.
O MEI, ele terá um DAS fixo mensal, mas já com a inclusão do IBS e da CBS.
Uma microempresa, que é o ME, ele pode ter uma receita anual de até 360 mil.
Ele é tipo de pessoa jurídica e ele está enquadrado no regime tributário do Centro Nacional.
Aqui, vamos lá.
Temos o mínimo de valor
de 6% ao mês.
Então, a carga tributária
é ainda maior.
Então, qual o objetivo do Fisco?
Trazer formalidade
para operações que ele sabe que existem
e que não estão
enquadrados ainda na formalidade
de uma pessoa jurídica.
Então, como eu disse para vocês, ele está dando benefício para, então,
trazer rastrabilidade de informação, para trazer, então, formalização sobre essa categoria.
O NANO é um pré-MEI, digamos assim.
O NANO, por que ele é um pré-MEI?
Ele atua de forma formalizada, mas sem tributos federais, com uma carga tributária menor,
fazendo com que essa formalização faça com que mais empresas estejam crescendo e estando na categoria nova, que é o MEI.
O mesmo se dá com o MEI.
O que a gente pensa do MEI?
O que a gente quer que o nosso contribuinte como MEI seja?
Que ele cresça e que ele fature mais de 81 mil
e que eles virem um microempreendedor.
E o mesmo se dá na construção dessa nova categoria.
Então, um nanoempreendedor, ele é um pré-MEI.
Ele é uma pessoa física que tem o seu rendimento,
só que ele ainda não chegou ao faturamento de 81 mil. O nanoempreendedor é um pré-MEI, ele é uma pessoa física que tem o seu rendimento,
só que ele ainda não chegou ao faturamento de 81 mil.
Eu fiz um comparativo aqui para vocês do nanoempreendedor e do MEI.
Quais são os critérios?
Primeiro, limite de faturamento.
O nanoempreendedor terá um limite de até 40.500.
Já o MEI tem 81 mil no ano.
O público-alvo do nanoempreendedor são trabalhadores informais, autônomos.
Aqueles que estão em baixa renda.
Porque lembre-se, é 40 e meio ao ano. Já o MEI, eles são profissionais autônomos com pequenos negócios já estruturados.
Então, são pessoas distintas aqui.
A tributação no nanoempreendedor, ele é isento do IBS e da CBS.
Já no MEI, paga-se um valor fixo com o DAS, já com a tributação do IBS e da CBS.
Regime tributário, novo regime simplificado da reforma tributária.
E o MEI, regime tributário do Simples Nacional.
O MEI, ele está enquadrado no Simples Nacional, porém com uma carga tributária ainda menor.
Profissões permitidas dentro do nanoempreendedor, porque no MEI a gente tem alguns critérios de enquadramento.
E no nanoempreendedor, são atividades de base popular, ou seja, ambulantes, jardineiros, entregadores.
Já o MEI, quando a gente olha para o MEI, são diversas atividades com restrições algumas específicas.
Temos diversas atividades, desde o comércio, prestação de serviço, transporte, que pode estar no enquadramento do MEI.
Acesso a benefícios sociais, o nanoempreendedor terá, assim como o MEI.
Então, o fisco dá dois tipos de benefícios para que essa pessoa física se formalize.
Qual que é a principal?
Isenção do IBS da CBS e benefício previdenciário.
Então, ele está garantindo um benefício para que esse ambulante se formalize.
O mesmo se dá com o MEI.
Na criação do MEI foi a mesma questão.
Não existia uma formalização.
Aí o Fisco trouxe uma formalização e trouxe um benefício.
Qual é o benefício do MEI?
Ter um DAS fixo e ter benefícios previdenciários.
Então, quando o MEI foi criado, o que aconteceu com a formalização?
Aumentou.
Nós temos inúmeros MEIs no nosso país.
Então, cumpriu-se o objetivo de criar o MEI.
E o Fisco vem criando, então, uma nova categoria.